한달전 깃허브 코파일럿을 보면서 느꼈던 불안감을 다시금 되살아나게 만드는 '알파코드' <br>
알파코드는 알파고로 유명한 구글의 자회사 딥마인드가 만든 코딩 AI로 깃허브의 수많은 소스들을 학습하여 실제 코딩문제를 해결해준다. <br>
딥마인드에 의하면 여러 온라인 개발 대회에서 상위 54프로 , 즉 중간 수준의 개발력을 보여주었다고 한다.<br>

그러나 알파코드는 문제를 해결하는 과정에서 하나의 답을 바로 도출하는 것은 아니고, <br>
조건을 바꾸어가면서 수천~수백만에 이르는 크기의 잠재 답안샘플을 얻은 후 , 이 중에서 문제를 해결하기 위한 샘플만을<br>
최대한 필터링하고 또다시 필터링 한 결과를 최종 답안으로 제출한다고 한다.

그러면 여기서, 결국 알파코드가 업그레이드 되면 코딩을 직업으로 하는 사람들의 대부분이 갈려나가지 않나? 라는<br>
불안감이 생기기 마련.

그러나 알파코드도 현재는 한계점이 있다.<br>
현재 알고리즘을 풀기 위한 짧은 코딩 과정에서 중간 수준의 개발력을 보인 점은 대단하지만<br>
긴 코드 작성에 있어서는 그만큼 예측해야하는 경우의 수가 늘어나고<br> 이를 위한 잠재 답안 샘플의 크기가 기하급수로 증가하기 때문에 알파코드가 긴 코드를 짜는 데에 어려움이 있을 것이다.

순수한 알고리즘만으로는 서비스를 만들어낼 수 없고 여러 다양한 라이브러리와 솔루션을 사용해야하는데<br>
AI는 이를 결정할 수 없기 때문에 사람이 이들을 모두 판단해주어야 하기 떄문이다.
 
서비스 제작이란건 결국 A to Z 까지 모든 것이 의사결정의 대상이다.<br>
그렇기 때문에 프로그래밍과 IT 시스템 설계는 고도의 정신노동이고, 그 사람이 학습하고 경험한 내용들을 종합하여 판단하게 된다.<br> 이 부분은 AI가 할 수 있는 영역이 아니기에 앞으로도 사람의 몫으로 남아잇을 것이다.

이외에도 AI가 개발을 하기 위해서는 문제를 명확하게 정의하는 것이 필요한 데, 실제 필드에서 개발업무는 <br>
모호함과 결정되지 않은 요소들로 가득차있기때문에 사람의 의사결정은 계속 필요할 것이다.

---

결론적으로 보면 알파코드를 접했을 때 생기는 내 불안감과 그 결론은<br>
코파일럿을 알았을 때 가졌던 고민과 그에 대한 내 생각의 결론과 같다고 볼 수 있다.

AI 코딩은 다양한 필드에서의 상황과 모호성을 이해하지 못하며 더불어 아직까지는 지나치게 비효율적이다.<br>
그렇기에 인간 개발자들의 파이를 다 뺏을 것이라는 것은 억측이고 지나친 우려인 것 같다.

AI가 알고리즘 문제에 대응하는 답을 낼 수 있다는 것은 개발자들의 일을 줄여주는 보조 도구로서의 가치가 충분히 있다.<br>
숙련된 개발자의 수가 턱없이 부족한 상황에서 효율을 높여 줄 수 있는 기술이 나오는 건 환영할 만한 일이다.

### 다만
단순 코더의 일은 확실히 줄어들 수 있다. <br>
AI 코딩 프로그램이 좀 더 발전하면, 다른 조건을 고려할 필요가 없는 알고리즘과 단순 코딩 분야는 기계에게 맡기는 것이<br>
일반화될 가능성이 있다. 

그러나 실제 서비스를 받는 것은 사람이며, 운영하는 것도 사람이므로 여전히 개발자의 의사결정은 중요하다.<br>
그러기에 '개발자들의 일'은<br>
좀 더 높은 수준의 의사결정이 필요한 시스템 설계, 추상화, 아키텍쳐링으로 전환 될 가능성이 있다.<br>

따라서 AI 코딩 프로그램을 '보조도구로써 어떻게 잘 사용할지' 고민하는 것이 현재의 내가 취할 수 있는 태도이다.

---

### 나는? 

 

코드몽키, 땔감 (x) , 프로그래머 (o) - 의사코드를 만들어 낼 수 있어야 함(프로그래밍 자체에 대한 능력)<br>
코파일럿 때의 고민과 내가 취할 수 있는 태도와 대응이 반복되지만 결국<br>
이러한 흐름 속에서<br>
나는 프로젝트 매니저나, 시스템 매니지먼트 등<br>
코딩 외적으로 개발자가 가져야 할 역량 또한 키워놔야 할 것이다.<br>
(코딩 외에도 시스템 분석, 설계 , DB, 네트워크, 보안, 비지니스 커뮤니케이션 등 뿐만 아니라 코딩이라는 과정을 거쳐서)<br>
내가<br>
 '효율적이고 확장성 있는 구조로' 시스템을 만드는 코더가 되어야 한다.<br>
즉, 코딩 자체보다 '코딩을 통한 서비스를 구현하는 데' 있어서<br>
'클라이언트들의 니즈를 파악하고 이에 맞는 서비스를 제시할 수 있는' 사람이 되어야 할 것이다.
 

일단 코드몽키 수준이라도 되고 생각하자.. 아오 ㅋㅋ
