### 깃허브 코파일럿 사이트
https://github.com/features/copilot

### 깃허브 AI 코딩 서포트 시스템 '코파일럿' 정식 출시

깃허브(GitHub)는 노코딩(no-coding) AI 도구인 '코파일럿(Copilot)'을 이제 모든 사람이 사용할 수 있다고 21일(미국 현지시각) 발표했다. 누구나 AI 페어 프로그래머(Pair Programmer) '코파일럿'을 한 달에 10달러 또는 1년에 100달러에 사용할 수 있다. 인기있는 오픈 소스 프로젝트에 참여하는 학생과 관리자에게는 무료로 제공된다.

오픈AI(OpenAI)의 GPT-3에서 파생된 코덱스(Codex)와 마이크로소프트 소유의 깃허브의 코드 데이터베이스로 구축된 코파일럿은 1년 전에 기술 프리뷰로 출시됐다. 깃허브에 따르면 프리뷰 기간 동안 120만 명이 가입했으며 현재 코드의 거의 40%가 코파일럿에 의해 작성되고 있다고 한다.

코파일럿은 Visual Studio Code, Neovim 및 JetBrains IDE와 같은 통합 개발 환경(IDE)에서 사용할 수 있는 편집기(IDE) 확장으로 제공된다. 코파일럿은 개발자가 개발 중인 코드의 문맥을 분석하고 이해한 후 코드를 자동으로 만들어 주거나, 주석으로 설명을 쓰면 그에 맞는 코드를 자동으로 생성해준다. 또한 반복되는 코드를 자동으로 채워주며, 복잡한 알고리즘을 제공하고, 구현된  코드에 대한 테스트를 자동으로 생성해주는 기능도 있다. 또한 이미 개발자가 작성한 코드를 대체할 수 있는 솔루션을 제안해주기도 한다. 입력한 명령만으로 간단한 게임과 같은 전체 프로젝트를 만들 수도 있다.

이상 기사내용이고

### 코파일럿 장단점

장점 : 참고할만한 레포를 찾고 코드를 검색하는 시간을 획기적으로 줄여준다
단점 : 아직 미흡한 단계라 완벽한 코드를 제시하지는 못함, 개발자 의도 이해못하고 제시하기도 함
      깃허브 코파일럿에서 제안된 코드를 정확히 이해하지 못하거나 잘못된 해석을 한다면 개발과정에서 마이너스

 

### 그렇다면 누구에게 유용할까

시니어 개발자들에게 유용
- 해당 프로그래밍 언어에 익숙하거나 경험이 많은 시니어들은 개발 생산성 눈에 띄게 높일 수 있다.
주니어,뉴비 개발자
- 코파일럿이 제시한 코드를 제대로 이해하지 못하면 오히려 독이 될 수 있다.

 

### 개발자들의 밥그릇 문제는?

영향이 있겠지만 아직은 미미할 것 같다. 즉, 아직인듯하다. 코파일럿은 개발에서 코딩 부분에 서포트해주는 라이브러리? 라고 보면 될 것 같은데다만 좀 기존과는 다른 획기적인 , 코딩생산성을 늘려주는 라이브러리가 나온 것
그런데 개발자는? 코딩 외에도 시스템 분석, 설계 , DB, 네트워크, 보안, 비지니스 커뮤니케이션 등 할 일 많다.
단순 복사붙여넣기로 일을 하는 코더 분들께는 확실히 위협

 

### 그럼 뉴비인 내 밥그릇은?

코파일럿은 [전반적인 프로그래밍을 이해하는 개발자]가 특정 언어의 문법을 외우지 않고도 개발 하게 도움 준다.
즉, 코파일럿 같은 인공지능을 잘 활용할 수 있는 능력이 개발자 역량 중 하나로 부각되는 시대가 올 것 같다.
코딩보다 설계가 훨씬중요하다고 하니까
(물론 나는 아직 이걸 걱정할 단계가 아니다. 너무 뉴비라서)

 

### 난 뭐해야해?

1. 지금 시니어 개발자들이 가지고 있는 역량이 뭘까 고민. 
- *일단 나는 프로그래밍 언어 숙련도, 프로그래밍 경험, 프로그래밍과 시스템 구축 원리 이해*
   결국 원리를 이해 못하면 근본적인 실력이 딸리고 표면적으로 코파일럿사용하는것밖에 안될 것 같다.
- 프로그래밍의 핵심은 함수를 짜는게 아니라, 어떤 함수가 필요한지를 결정하는것에 있으니
- 코파일럿의 진짜 의의는 반복하는 짜잘한 코딩 도와줄테니까 시스템 구축, 프로그래밍 잘 해봐 이거니까
  일단 이해하고 아래 3번에 쓸 역량(만들고자 하는 것의 큰 그림을 보고 어떤 솔루션을 넣어야할지)을 길러야
  시니어님들 틈에서 살아남겠지)

 

2. 코파일럿 쓰고 코딩 빨리하려면 영어 공부를 좀 해야하나
(코딩은 영어 기반이고 코파일럿 같은 AI서포트 라이브러리도 다 영어 기반이니까)
(보니까 코파일럿이 디게 직관적이다. ex. function calculateBMI 하면 BMI 계산 코드를 추천해주던데)

3. 코딩 외적으로 개발자가 가져야 할 역량에 대해서도 놓치지 않아야 할 듯
(코딩 외에도 시스템 분석, 설계 , DB, 네트워크, 보안, 비지니스 커뮤니케이션 등 뿐만 아니라 코딩이라는 과정을 거쳐서
얼마나 '효율적이고 확장성 있는 구조로' 시스템을 만들어낼 수 있는지
즉, 코딩 자체보다 어떻게 설계할지 ,
얼마나 클라이언트들의 니즈를 파악하고 빠르게 코딩을 해서 서비스를 제시할 수 있는지
가 중요해지겠지
- 이건 결국 사람이 할 일이니까)

그치만 가장 중요한 점, 일단 난 뉴비니까 열코딩해서 나라는 그릇에 물이 많이 담길 수 있도록 노력하자...
